Thinking1：高德地图中的路径规划原理是怎样的？
Answer1：高德地图路径规划,地图两点边的权重是从时间因素考虑的，是个动态值，和道路的拥挤程度，突发状况，交通灯，历史数据等有关。
这个权重值有很重要的意义，对于高德来说，规划路径会使用，计算最短路径。对于滴滴美团来说，求解动态派单问题也会使用到，会影响平台的调度结果，现在流行的做法是把
这种问题称为"ETA",从机器学习的角度建模求解。
路径规划算法也不是简单的dijkstra，因为这个算法时间复杂度太高O(n^2),猜测是基于CH（Contraction Hierarchies）算法为基础,自己设计优化策略来满足实际需求的。

Thinking2：football.gml 美国大学生足球联赛，包括115支球队，被分为12个联盟。
为什么使用LPA标签传播进行社区发现，只发现了11个社区？
Answer2：LPA是根据球队之间的边，即比赛信息进行划分的，所以最后的结果主要与比赛信息有关，所以就有可能有11个社区的结果。

Thinking3：微博采用了类似FaceBook的EdgeRank算法，如果你给微博的信息流做设计，你会如何设计？
Answer3：内容质量：是否原创，内容是否有意义，被点赞数较多，被影响力较高的用户点赞评论之类的）
         亲密性：用户与其他账号之间的互动关系，互动越多亲密度越大，在信息流中会展示更多与其相关的内容
         时间衰减：随着时间的推移，人们对某个热点话题关注度就会降低，降低该话题的排名，新热点呈现出来。

