Thinking1：关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算?
Answer: 支持度：某个商品组合出现的次数与总次数之间的比例。支持度越大，代表这个组合出现的频率越大。
        置信度：是个条件概念。指的是当你购买商品A，会有多大的概率购买B
        提升度：商品A的出现，对商品B的出现概率提升的程度。
        提升度 = 置信度/支持度，提升度 > 1表示有提升，= 1表示没有提升没有下降，< 1表示有下降。

Thinking2：关联规则与协同过滤的区别?
Answer：关联规则是基于transaction，而协同过滤基于用户偏好。

Thinking3：为什么我们需要多种推荐算法?
Answer：因为每种推荐算法都有自己的适用性，针对不同的场景，需要不同的推荐算法。

Thinking4：关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定?
Answer：一般来说，参数会有一个经验取值范围，针对不同的项目参数取值要实际舱尝试。

Thinking5：如果通过可视化的方式探索特征之间的相关性?
Answer：seaborn库heatmap可以展示特征之间的相关性
