Thinking1：在推荐系统中，FM和MF哪个应用的更多，为什么?
A:FM用的更多，因为MF只从user和item维度做预测，并且在矩阵稀疏的时候效果不好。
现实中数据维度很多，而FM可以恰好处理多个维度的特征数据，并且对于稀疏情况也可以较好处理。
FM在二阶特征组合时，计算系数使用到了MF。MF也相当于FM的特例，即只有两个维度。


Thinking2：FFM与FM有哪些区别？
A：通过引入field的概念，FFM把相同性质的特征归于同一个field。
FM相当于多有特征都属于一个field，所以FM是FFM的一个特例。
FM计算时，每个特征都只有一个隐向量，FFM有多个，具体特征组合时，会根绝特征所属的field选择相应的隐向量。
FFM计算量更大，运算更耗时。


Thinking3：DeepFM相比于FM解决了哪些问题，原理是怎样的?
A：FM一般来说受限于运算效率的约束，只进行二阶特征组合。无法表征更多级别的特征组合。
DeepFM就融合了DNN来表征高阶特征组合。最后FM+DNN就把一阶，二阶，高阶全包含进去，理论上效果会更好。


Thinking4：假设一个小说网站，有N部小说，每部小说都有摘要描述。如何针对该网站制定基于内容的推荐系统，
即用户看了某部小说后，推荐其他相关的小说。原理和步骤是怎样的?
A：基于内容的推荐，要计算item之间的相似度。
先对每个小说的摘要进行分词操作。去掉停用词列出所有的词，计算词频，计算item之间的相似度，然后进行推荐。


Thinking5：Word2Vec的应用场景有哪些
A：1、在社交网络中的推荐。如给用户推荐可能喜欢的大V，如果用户已经有喜欢/关注的大V，就可以计算大V之间的相似度，进而推荐。
   2、计算商品的相似度/计算广告的相似度。