thinking1:什么是矩阵分解，都有哪些应用场景？
A:矩阵分解指把一个矩阵分解成两个矩阵或者多个矩阵的乘积，一般被分解后的矩阵维度会降低。
  矩阵分解在数学上有很多应用。推荐系统中一般用来评分预测。推荐系统中的评分矩阵是高度稀疏的，存储开销较大，因此考虑对评分矩阵降维存储，也就是只提取User和Item间有对应关系的pair存储。

thinking2:矩阵分解算法ALS-WR是如何进行的？
A：ALS-WR 是 alternating-least-squares with weighted-λ-regularization的缩写，意为加权正则化交替最小二乘法。
实现时主要有两个大步骤。第一步，固定Y优化X，第二步，固定X优化Y。重复步骤一，步骤二，直到X，Y收敛。
第一次固定Y时可以给随机值，然后对X进行求导，导数为0，然后求出X值，用这个X值，再对Y进行求导。一直迭代下去。

thinking3:梯度下降法中的批量梯度下降（BGD），随机梯度下降（SGD），和小批量梯度下降有什么区别（MBGD）?
A：梯度下降法得到迭代公式后，每次更新变量值时，上述方法会有不同。
批量梯度下降法：每次更新时用所有样本数据，稳定，收敛慢。
随机梯度下降法：用一个循环，每次更新时只用其中一个样本数据，更快收敛。
小批量梯度下降法：采用折中的方法，一个b步循环，每次更新用b个样本。即快又保证准确率。

thinking4:推荐系统中的冷启动都有哪些情况，有哪些常用的解决方法?
A：常见的冷启动问题包括：物品冷启动、用户冷启动、系统冷启动。
   解决冷启动的方法：
   1、提供非个性化的推荐(用户冷启动)，如热门商品，人工指定策略等。
   2、利用用户的注册信息(用户冷启动、系统冷启动)，基于用户信息（年龄，性别，地域，学历等），基于好友关系，推荐好友喜欢的。
   3、基于内容做推荐(用户冷启动、系统冷启动)，当用户行为较少时，无法使用协同过滤，可以基于item本身的内容做推荐，比如看过某个分类（体育）的内容，可以推荐这个分类的其他热门内容
   利用标的物的metadata信息做推荐(商品冷启动)，利用Item与用户行为的相似性。计算新商品的特征，再计算商品特征与用户行为特征之间的相似度，从而为商品推荐和它最匹配的用户。
   利用Item与Item的相似性，可以基于Item的属性信息来做推荐，一般新上线的商品都会有一些属性，根据这些属性找到与最相似的商品，这些相似的商品被哪些用户“消费”过，可以将该item推荐给这些消费过的用户。
   4、快速试探策略(用户冷启动、商品冷启动)，随机或者按照非个性化推荐的策略进行推荐，基于用户的点击反馈快速发现兴趣点。用于新闻、短视频领域，Bandit算法
   5、兴趣迁移策略(用户冷启动、系统冷启动)，借鉴了迁移学习的思路，比如基于头条给抖音导流，知道用户在头条上的兴趣点，可以为其进行推荐


thinking5:你阅读过和推荐系统，机器学习相关的论文么？有哪些论文是你比较推荐的，可以分享到微信群中?
A：读过滴滴出行 2018年KDD发表的一篇论文。Learning to Estimate the Travel Time。文中解决预测 出租车到乘客起点以及乘客终点的时间。
当我们打开滴滴app，可以看到预计时间，这个时间就是预测出来的，这个值对调度效率有很大的影响。
文中主要总结了数据维度，包含5种，空间信息，时间信息，交通信息，个人信息以及附加信息。
构建了Wide-Deep-Recurrent Network Structure，个人觉得是篇很好的文章。