Thinking1:如何使用用户标签来知道业务（如何提升业务）？
Answer1：从三个角度：
        获客：通过更准确的营销获取客户，即精准广告投放或者精准喜好推荐。
        粘客：提高用户对产品的粘性，个性化推荐，"总是推荐给用户喜欢的内容"
        留客：流失率预测，分析关键节点，降低流失率。（这部分具体如何操作不清楚，麻烦助教点评）

Thinking2:如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何处理打标签）
Answer2：如果数据量比较小，或者可以通过问卷答题，用户点击等方式 相对成本比较低的方式获取标签，就上述方式处理。
         如果打标签的成本相对比较高，则可以通过聚类的方式，把数据聚成几个小类，然后人工对聚类后的数据打标签即可。

Thinking3:准确率和精确率有何不同（评估指标）？
Answer3：准确率是指 实际为yes 预测为yes  以及实际为No 预测为No的比例
         精确率是指 预测为yes中 实际为yes的比例

Thinking4:如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）?
Answer4：可以从以下几个维度设计标签。
        餐厅类型：火锅/烧烤/东北菜/日料。。。
        餐厅是否是某个区域的人气餐厅，例如，西湖区TOP10
        餐厅是否是网络餐厅
        餐厅的价位，喜好人群年龄，地理位置等等

Thinking5:我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）?
Answer5：这些方法都是建立不同的模型进行分类，并没有从数据中提取新的特征。
         我写过CNN进行手写数字识别，卷积可以提取局部特征。